#  Swift 프로그래밍 언어

## 번역 원칙
주관적 판단이 요구되는 규칙에서는 번역자의 주관을 따릅니다.
- 예시 코드는 모두 원어로 보존하되, 나머지 글은 한국어로 적는 것을 원칙으로 합니다.
- 단어, 문장, 문단을 일대일 대응시키는 번역보다 의미를 정확하고 효율적으로 전달하는 번역을 추구합니다.
- 용어의 번역은 일관되게 하며, 널리 사용되는 번역 표현이 있는 경우 그것을 따르는 것을 원칙으로 합니다. 다만, 번역 표현이 충분히 널리 사용되지 않고 의미 전달에 효과적이지 않다고 판단되는 경우 더 적합한 표현의 사용을 시도합니다.

## 번역 세칙
이하에서 'O'와 'X'는 이 문서에서 무엇을 취하고 취하지 않고자 하는 지를 나타내며, 일반적인 한국어 맥락에서 무엇이 올바른지를 나타내지 않습니다.
- 절의 제목에 사용되거나 본문에서 강조된 용어는, 제목에 사용되거나 처음 정의될 때 괄호 안에 원어를 함께 표기합니다. 그 외의 장소에서는 원어를 표기하지 않습니다.
- 의미상 중요한 경우를 제외하고, 원어의 복수형은 한국어에서 나타내지 않습니다.
    - 매크로들은 (X), 매크로는 (O)
- 영어에서 여러 문법적 형태로 사용되며 한국어에서 널리 음차하여 사용되는 용어의 경우, 널리 사용되는 한 가지 형태를 일관되게 사용합니다.
    - 컴파일 (O), 컴파일하다 (O), 컴필레이션 (X)
- 여러 가지 문장 구조를 취할 수 있을 때는 논리적으로 정확한 의미를 전달하는 것을 우선시합니다.
    - 컴파일 시에 코드를 생성하려면 매크로를 사용하십시오. (X)
    - 매크로를 사용하여 컴파일 시에 코드를 생성할 수 있습니다. (O)
- 가능하면 능동적인 표현을 사용합니다.
    - 컴파일이 시행될 때, Swift는 (X)
    - Swift는 컴파일을 시행할 때, (O)
- 2인칭 대명사 ('you' 등)은 직역을 피하고, 필요한 경우 '작성자'로 옮깁니다.
    - 당신의 코드 안의 모든 매크로를 (X)
    - 코드 안의 모든 매크로를 (O)
- Apple, Swift 등 Apple 플랫폼에서 번역되지 않는 단어는 마찬가지로 번역하지 않고 라틴 문자 그대로 적습니다.
    - 스위프트 프로그래밍 언어 (X)
    - Swift 프로그래밍 언어 (O)
- 흔히 사용되는 번역어가 존재하지 않는 용어가 있는 경우, 그 용어가 여러 곳에서 반복적으로 사용되지 않는다면 문장 전체를 의역합니다.
    - 매크로를 전개하는 것은 언제나 가법적 연산입니다: 매크로는 새로운 코드를 추가하지만, 절대로 존재하는 코드를 삭제하거나 변경하지는 않습니다. (X)
    - 매크로를 전개할 때 새로운 코드를 추가하는 것은 가능하지만, 이미 있는 코드를 삭제하거나 변경하는 것은 불가능합니다. (O)
- 사용되는 번역어가 존재하더라도, 정확한 의미 전달이 더 쉬운 표현이 존재한다면 다른 번역을 취하는 것을 고려합니다.
    - 매크로의 확장 (X)
    - 매크로의 전개 (O)
- 코드에 관해 연역적으로 사고하는 것을 의미하는 "reason"은 '논리적으로 이해하다'로 번역합니다.
- 쌍점이나 쌍반점 등 영어와 한국어에서 사용 방법이 다른 기호들은 원어를 따르기보다 자연스러운 표현을 택합니다.
    - Swift는 두 가지 종류의 매크로를 가지고 있습니다: (X)
    - Swift에는 다음과 같은 두 종류의 매크로가 있습니다. (O)
    - 예를 들어: (X), 예를 들어 (O)
- 자연스러운 이해에 도움이 된다면, 같은 단어를 반복하는 것을 가급적 피하는 영어의 암묵적 규칙을 따르지 않습니다.
- 영어를 한글로 음차하는 경우, 널리 사용되는 표기가 국립국어원이 정한 외래어의 한글 표기법에 어긋난다면 그것이 널리 사용되더라도 올바른 표기법을 사용합니다. 올바른 한글 표기법이 너무 생소한 경우 음차 대신 다른 번역을 추구합니다.
    - 제너릭 (X), 지네릭 (O)
    - 패러미터 (X), 퍼래미터 (X), 매개변수 (O)
- "Custom"은 맥락상의 구체적인 의미를 전달하는 방식으로 번역합니다.
    - 사용자 정의 컴파일 시간 경고 (X)
    - 작성자가 정의한 대로 컴파일 시에 경고를 표시 (O)
- "~겠습니다" 대신 "~봅시다"를 사용합니다.
    - 살펴보겠습니다 (X)
    - 살펴봅시다 (O)
- 필요한 경우 문맥 연결을 위해 원어에 없는 연결어를 추가합니다.
    - 새로운 옵션을 추가할 때 (X)
    - 이러한 경우 새로운 옵션을 추가할 때 (O)
- 구체적인 지시어를 사용하여 명확성을 높입니다.
    - 매크로는 (X)
    - 이 매크로는 (O)
- 프로토콜에 대한 "conformance"를 이것이 추가되는 맥락에서 사용할 경우, "준수 표시"로 옮깁니다.
    - 프로토콜 준수를 추가합니다 (X)
    - 프로토콜 준수 표시를 추가합니다 (O)
- 여러 가지를 열거하며 예시를 제시할 때 사용되는 "including"은 직역하지 않습니다.
    - 매크로의 선언문에는... 이 포함됩니다 (X)
    - 매크로의 선언문에는... 을 명시합니다 (O)
- 성질을 지닌다는 의미의 "have"는 직역하지 않는 것을 원칙으로 합니다.
    - 하나 이상의 역할을 가지며 (X)
    - 하나 이상의 역할이 필요하며 (O)
- 정관사 'the'와 일반 명사를 이용해 구체적인 대상을 가리킬 때는, 그 대상의 이름을 (원어에 없더라도) 직접 언급합니다.
- 영어에서와 달리 문장을 코드, 수식, 기호로 시작하는 것을 특별히 피하지 않습니다.
- 영어 뒤에 을/를 이/가 등의 조사가 따를 때는 외래어 표기법상의 발음을 기준으로 합니다.

## 용어 사전
영어와 한국어 모두 단어의 기본형으로 쓰는 것을 원칙으로 한다. 특정 상황에만 적용되는 경우 괄호 안에 맥락을 표기한다.

Macro: 매크로
Freestanding Macro: 자립형 매크로
Attached Macro: 부속형 매크로
Argument: 인자
Call (a function): (함수의) 호출
Expand (a Macro): (매크로) 전개
Compile: 컴파일
Error: 에러
Declaration: 선언문
Parameter: 매개변수
Compile time: 컴파일 시, 컴파일 시점
Standard library: 표준 라이브러리
Implementation: 구현
Replace: 대체하다
Output/Print: 출력하다
Warning: 경고
Produce: 생성하다
Perform: 수행하다
Action: 동작
Value: 값
Modify: 변경하다
Apply: 적용하다
Define: 정의하다
Method: 메서드
Protocol: 프로토콜
Conformance: 준수, 준수 표시
Option set: 옵션 집합
Option: 옵션
Initializer: 초기화자
Version: 버전
Private: 비공개
Enumeration: 열거형
Case: 케이스
List: 목록
Constant: 상수
Generate: 생성하다
Static variable: 정적 변수
Symbol: 심볼
Declaration: 선언문
Implement: 구현하다
Type: 타입
Kind: 종류
Keyword: 키워드
Name: 이름
Module: 모듈
Upper camel case: 대문자 캐멀 케이스
Structure: 구조체
Class: 클래스
Lower camel case: 소문자 캐멀 케이스
Variable: 변수
Function: 함수
Declare: 선언하다
Nonpublic: `public`이 아닌
Role: 역할
Source code: 소스 코드
Attribute: 속성
Member: 멤버
Expression: 표현식
Context: 맥락
Display: 표시하다
Property: 프로퍼티
Test: 테스트
Transform: 변환하다
State: 상태
Depend: 의존하다
Node: 노ㄷ
Input: 입력
Precondition: 전제 조건
Framework: 프레임워크
Testing framework: 테스트 프레임워크
Return: 반환하다
Load: 로드하다
Import: 불러오다
Target: 타깃
Throw (an error): (에러를) 던지다
Debug: 디버그하다
Documentation: 도큐멘테이션
